<font face='宋体'>
<font color=#FF4500></font>

<!-- 第1页 -->

# **第4章 不定积分**
## **第1节 不定积分的概念与性质**
简单概括一下：<font color=#FF4500>积分就是微分的逆运算</font>，微分是已知 $f(x)$ 求 $f'(x)dx$ ，积分是已知 $f'(x)dx$ 求 $f(x)$ 。<br>

### **原函数与不定积分的概念**
* 原函数：如果在区间 $I$ 上，可导函数 $F(x)$ 的导函数为 $f(x)$ ，即对任一 $x\in{I}$ ，都有 $F'(x)=f(x)$ 或 $dF(x)=f(x)dx$ 那么函数 $F(x)$ 就称为 $f(x)$ （或 $f(x)dx$ ）在区间 $I$ 上的一个<font color=#FF4500>原函数</font><br>
（简单来说，一个函数是其导数的原函数）<br>

* 不定积分：在区间 $I$ 上，函数 $f(x)$ 的带有任意常数项的原函数称为 $f(x)$ （或 $f(x)dx$ ）在区间 $I$ 上的不定积分，记作 $\int{f(x)dx}$ <br>

* 记号 $\int$ 为<font color=#FF4500>积分号</font>， $f(x)$ 为<font color=#FF4500>被积函数</font>， $f(x)dx$ 为<font color=#FF4500>被积表达式</font>， $x$ 为<font color=#FF4500>积分变量</font>。<br>

* 连续函数一定有原函数<br>

### **不定积分的性质**
1. $\int{[f(x)+g(x)]dx}=\int{f(x)dx}+\int{g(x)dx}$ <br>
2. $\int{kf(x)dx}=k\int{f(x)dx}$ <br>
3. $d\int{f(x)dx}=f(x)$ <br>

<br>

## **第2节 换元积分法**
### **·第1类换元法（凑微分法）**
* $\int{f[g(x)]g'(x)dx}=\int{f(u)du},u=g(x)$ <br>

### **·第2类换元法（设微分法）**
* $\int{f(x)dx}=\int{f[g(t)]g'(t)dt},t=g^{-1}(x)$ <br>
* 常用代换：<br> 
$\sqrt{a^{2}-x^{2}} \Longrightarrow x=a\sin{t}$ <br>
$\sqrt{a^{2}+x^{2}} \Longrightarrow x=a\tan{t}$ <br>
$\sqrt{x^{2}-a^{2}} \Longrightarrow x=a\sec{t}$ <br>

<br>

## **第3节 分部积分法**
* $\int{uv'dx}=uv-\int{u'vdx}$ <br>
通常用于当<font color=#FF4500> $\int{uv'dx}$ 求起来比较困难</font>，而<font color=#FF4500> $\int{u'vdx}$ 求起来比较容易</font>的时候。<br>
常见场景：
1. 被积函数为 $x^{k}\sin{x},x^{k}\cos{x},x^{k}e^{x}$ 的形式时，可以用分部积分降幂。<br>

<!-- 换页 -->
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>
<!-- 第2页 -->

2. 被积函数为 $x^{k}\arcsin{x},x^{k}\arccos{x},x^{k}\arctan{x},x^{k}\log_{\alpha}{x}$ 的形式时，可以用分部积分化去反三角函数和对数。<br>

3. 被积函数为 $e^{x}\sin{x},e^{x}\cos{x}$ 的形式时，可以用分部积分两次来形成周期求出解。<br>

<br>

## **第4节 有理函数的积分**
### **·有理函数的积分**
化成真分式，分成多个项之和，分别求积分。<br>

### **·可化为有理函数的积分**
先变量替换化成有理函数，然后参照上面方法求解。<br>
<br>

## **第5节 积分表的使用**
无脑查表。

</font>